Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
♪The possibility inside the impossible♪
♪असंभव के अंदर संभावना♪
♪Is still hiding in a parallel universe♪
♪अभी भी एक समानांतर ब्रह्मांड में छिपा है♪
♪I don't have the talent for happiness♪
♪मुझमें खुश रहने की प्रतिभा नहीं है♪
♪I can only admit it♪
♪मैं केवल यह स्वीकार कर सकता हूँ♪
♪There must be some kind of possibility in my imagination♪
♪ मेरी कल्पना में कोई न कोई संभावना अवश्य होगी ♪
♪That will crush all impossibilities into dust♪
♪यह सभी असंभवताओं को धूल में मिला देगा ♪
♪Even if they mock my delusion and slowness♪
♪भले ही वे मेरे भ्रम और धीमेपन का मज़ाक उड़ाएँ♪
♪My foolishness♪
♪मेरी मूर्खता♪
=Sniper Butterfly=
=स्नाइपर तितली=
(Adapted from the Jinjiang Novel "Sniper Butterfly" by author Qibaosu)
(लेखक किबाओसु द्वारा लिखित जिनजियांग उपन्यास "स्नाइपर बटरफ्लाई" से रूपांतरित)
=Episode 6=
=एपिसोड 6=
Eat properly.
ठीक से खाएँ।
Why are you still acting like a kid?
तुम अभी भी बच्चों जैसा व्यवहार क्यों कर रहे हो?
Fidgeting around.
इधर उधर भटकना.
Drink more of that soup.
उस सूप को अधिक मात्रा में पियें।
Your mom specially made it for you.
आपकी माँ ने इसे विशेष रूप से आपके लिए बनाया है।
She simmered it all afternoon.
वह पूरी दोपहर इसे उबालती रही।
Delicious.
स्वादिष्ट।
Right?
सही?
Why is it so tasty?
यह इतना स्वादिष्ट क्यों है?
Mom, I want another bowl.
माँ, मुझे एक और कटोरा चाहिए।
If you want it, get it yourself.
यदि आप इसे चाहते हैं, तो इसे स्वयं प्राप्त करें।
Do I owe you service?
क्या मुझे आपकी सेवा करनी चाहिए?
How many bowls do you want?
तुम्हें कितने कटोरे चाहिए?
You've already had several.
आपके पास पहले से ही कई हैं।
That's enough.
बस काफी है।
So should I drink or not?
तो क्या मुझे पीना चाहिए या नहीं?
I don't care.
मुझे परवाह नहीं है।
Anyway, I'm done eating.
खैर, मैं खाना खा चुका हूं।
Mom, why does your hair today look so nice?
माँ, आज आपके बाल इतने अच्छे क्यों लग रहे हैं?
Stop flattering me.
मेरी चापलूसी करना बंद करो.
Mom, don't be mad at me.
माँ, मुझ पर गुस्सा मत हो.
Have you really decided to divorce?
क्या आपने सचमुच तलाक लेने का फैसला कर लिया है?
Yes.
हाँ।
Didn't I tell you long ago?
क्या मैंने तुम्हें बहुत पहले नहीं बताया था?
Wu Fu
वू फू
is not reliable.
विश्वसनीय नहीं है.
Not only is his background bad,
न केवल उसकी पृष्ठभूमि खराब है,
but he's also narrow-minded.
लेकिन वह संकीर्ण सोच वाला भी है।
And you insisted on marrying him no matter what.
और आपने उससे शादी करने पर जोर दिया चाहे कुछ भी हो जाए।
Now look.
नया रूप।
You wouldn't listen to us elders,
तुम हम बड़ों की बात नहीं सुनोगे,
and now you suffer, right?
और अब आप कष्ट उठा रहे हैं, है ना?
Not only are you suffering,
न केवल आप पीड़ित हैं,
but you also moved out in shame.
लेकिन आप भी शर्म से बाहर चले गए।
I didn't move out in shame.
मैं शर्म के मारे बाहर नहीं गया।
I chose to move out.
मैंने बाहर जाने का फैसला किया।
And you
और आप
still act tough in front of us,
अभी भी हमारे सामने कठोर व्यवहार करते हैं,
pretending to be smart.
होशियार होने का दिखावा करना.
I really didn't expect
मुझे सचमुच उम्मीद नहीं थी
that with one careless moment,
कि एक लापरवाह पल के साथ,
you'd suffer such a big loss.
तुम्हें बहुत बड़ा नुकसान होगा.
It really makes me furious.
यह बात मुझे सचमुच क्रोधित कर देती है।
How will you make up for the time
आप समय की भरपाई कैसे करेंगे?
you've lost over these years?
इन वर्षों में आपने क्या खोया है?
Just thinking about it hurts my heart.
इसके बारे में सोचकर ही मेरा दिल दुखता है।
Fine.
अच्छा।
Since you've decided to divorce,
चूँकि आपने तलाक का फैसला कर लिया है,
you need to settle everything
आपको सब कुछ निपटाना होगा
with Wu Fu,
वू फू के साथ,
bit by bit, clearly and thoroughly.
थोड़ा-थोड़ा करके, स्पष्ट रूप से और पूरी तरह से।
I'll find you a lawyer.
मैं आपके लिए एक वकील ढूंढूंगा.
A good lawyer
एक अच्छा वकील
to help you handle things.
आपको चीजों को संभालने में मदद करने के लिए.
So you won't be smart one moment,
तो आप एक पल भी होशियार नहीं रहेंगे,
and confused the next.
और अगले को भ्रमित कर दिया।
Dad, let me.
पिताजी, मुझे जाने दो।
No need. I'm done here.
कोई ज़रूरत नहीं. मैं यहाँ से चला गया.
So?
इसलिए?
I did a decent job as the mediator, right?
मैंने मध्यस्थ के रूप में अच्छा काम किया, है ना?
You and your mom
आप और आपकी माँ
talked everything out?
सब कुछ बात कर ली?
I was even prepared to apologize humbly.
मैं विनम्रतापूर्वक माफ़ी मांगने के लिए भी तैयार था।
Didn't expect Mom
उम्मीद नहीं थी माँ
to let me off so easily.
मुझे इतनी आसानी से छोड़ देने के लिए।
But honestly,
लेकिन ईमानदारी से,
she's really naggy.
वह सचमुच चिड़चिड़ी है।
She's only worried about you.
वह केवल तुम्हारे बारे में चिंतित है.
You're still acting spoiled.
तुम अभी भी बिगड़े हुए व्यवहार कर रहे हो.
Dad.
पापा।
I quit my job today.
मैंने आज अपनी नौकरी छोड़ दी।
That's fine.
वह ठीक है।
Things are already like this.
हालात पहले से ही ऐसे हैं।
Working together would only be difficult.
साथ मिलकर काम करना कठिन ही होगा।
Right?
सही?
I just feel like such a failure.
मैं तो बस एक असफलता जैसा महसूस कर रहा हूं।
Like all those years were wasted.
जैसे कि वे सारे वर्ष बर्बाद हो गए।
I achieved nothing.
मुझे कुछ भी हासिल नहीं हुआ.
Nonsense.
बकवास।
Didn't you just
क्या आपने अभी नहीं
help that kid get into school?
क्या आप उस बच्चे को स्कूल में प्रवेश दिलाने में मदद कर सकते हैं?
Just that one thing
बस यही एक बात
is enough to earn you
आपको कमाने के लिए पर्याप्त है
a big mark in your karma book.
आपके कर्म पुस्तिका में एक बड़ा निशान।
I asked my boss today
मैंने आज अपने बॉस से पूछा
to choose between Wu Fu and me.
वू फू और मेरे बीच चयन करना।
He chose Wu Fu.
उन्होंने वू फू को चुना।
Feels like I'm just worse than him.
ऐसा लगता है जैसे मैं उससे भी बदतर हूं।
He just got promoted to director,
उन्हें अभी-अभी निदेशक के पद पर पदोन्नत किया गया है,
and he's handling
और वह संभाल रहा है
so many projects.
इतनी सारी परियोजनाएं.
As for you,
जहाँ तक आपका प्रश्न है,
you just came back from a long leave.
आप अभी लंबी छुट्टी से वापस आये हैं।
A lot of things have to start from zero.
बहुत सी चीजें शून्य से शुरू करनी पड़ती हैं।
The boss
मालिक
being more afraid of losing him is totally normal.
उसे खोने का डर होना पूरी तरह से सामान्य बात है।
This doesn't mean he's better than you, right?
इसका मतलब यह नहीं कि वह आपसे बेहतर है, है ना?
You're so smart.
तुम बहुत होशियार हो.
You'll definitely figure it out.
आप निश्चित रूप से इसका पता लगा लेंगे.
I know.
मुझे पता है।
But I just
लेकिन मैं तो बस
suddenly feel too real.
अचानक बहुत वास्तविक लगने लगता है।
It's like before,
यह पहले जैसा है,
my life was way too easy.
मेरा जीवन बहुत आसान था.
Everyone works hard
हर कोई कड़ी मेहनत करता है
because they're chasing
क्योंकि वे पीछा कर रहे हैं
happiness and joy.
खुशी और मस्ती।
No one would ever want
कोई भी कभी नहीं चाहेगा
to live with hardship forever.
हमेशा कठिनाई के साथ जीना।
So, when you're happy,
तो, जब आप खुश हों,
you need to learn to enjoy it.
आपको इसका आनंद लेना सीखना होगा।
If things don't go your way,
यदि चीजें आपके अनुरूप नहीं होतीं,
then you have to believe
तो आपको विश्वास करना होगा
that Heaven
वह स्वर्ग
has other plans for you,
आपके लिए अन्य योजनाएँ हैं,
not because you did something wrong.
इसलिए नहीं कि आपने कुछ ग़लत किया.
In my eyes,
मेरी आखों में,
you will always be the best.
आप हमेशा सर्वश्रेष्ठ रहेंगे.
You know that?
आप जानते हैं कि?
Thank you, Dad.
धन्यवाद पिताजी।
(Sister: I forgot to reply yesterday.)
(बहन: मैं कल जवाब देना भूल गयी थी।)
(Looks good!)
(अच्छा लग रहा है!)
(Profile photo)
(खाते की फोटो)
(Confirm)
(पुष्टि करना)
(Uploading profile photo)
(प्रोफ़ाइल फ़ोटो अपलोड कर रहा हूँ)
(Personal information)
(व्यक्तिगत जानकारी)
Our team prepared it for you, Jin.
हमारी टीम ने इसे आपके लिए तैयार किया है, जिन।
Everyone really hates to see you go.
हर कोई सचमुच तुम्हें जाते हुए देखना पसंद नहीं करता।
Thank you all.
आप सभी को धन्यवाद।
The flowers are beautiful.
फूल सुंदर हैं।
You're welcome, Jin.
आपका स्वागत है, जिन.
These flowers really suit who you are right now.
ये फूल वास्तव में आपके वर्तमान स्वरूप के अनुरूप हैं।
What flowers are these? Forget-me-not lily.
ये कौन से फूल हैं? फ़ॉरगेट-मी-नॉट लिली।
The meaning is on the card.
इसका अर्थ कार्ड पर है।
(How to forget sorrow? Free your heart.)
(दुःख को कैसे भुलाएं? अपने हृदय को मुक्त करें।)
Thank you.
धन्यवाद।
Goodbye.
अलविदा।
We're leaving. Bye-bye.
हम जा रहे हैं। अलविदा।
(I'm good with the agreement.)
(मैं इस समझौते से सहमत हूं।)
(Let's set a time to sign.)
(चलो हस्ताक्षर करने के लिए समय निर्धारित करें।)
(Saturday at 2 PM.)
(शनिवार दोपहर 2 बजे)
(Meet at the café on Qingping Road.)
(किंगपिंग रोड पर कैफे में मिलें।)
(Send)
(भेजना)
(Sister, tomorrow's the weekend.)
(बहन, कल सप्ताहांत है।)
(You...)
(आप...)
(We have monthly exams on Thursday and Friday.)
(गुरुवार और शुक्रवार को हमारी मासिक परीक्षाएं होती हैं ।)
(Next week?)
(अगले सप्ताह?)
(This week.)
(इस सप्ताह।)
(Sister)
(बहन)
Hello.
नमस्ते।
The monthly exam is this week? You're only telling me now?
मासिक परीक्षा इसी हफ़्ते है? तुम मुझे अभी बता रहे हो?
Are you done?
आप क्या कर रहे हैं?
Not yet.
अभी तक नहीं।
There's still one this afternoon.
आज दोपहर को भी एक बाकी है।
What subject is this afternoon?
आज दोपहर कौन सा विषय है?
Math and physics.
गणित और भौतिकी.
After the exams, it's the weekend?
परीक्षा के बाद, क्या यह सप्ताहांत है?
Alright, I'll pick you up tonight.
ठीक है, मैं आज रात तुम्हें लेने आऊंगा।
Okay.
ठीक है।
Do you want to play on the computer or watch TV?
क्या आप कंप्यूटर पर खेलना चाहते हैं या टीवी देखना चाहते हैं?
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
I want to read.
मैं पढ़ना चाहता हूं.
You just finished exams.
आपने अभी-अभी परीक्षा समाप्त की है।
No need to be so tense.
इतना तनाव लेने की कोई जरूरत नहीं है.
You can relax a bit.
आप थोड़ा आराम कर सकते हैं.
Before, I never used those things either.
इससे पहले, मैंने कभी भी उन चीजों का उपयोग नहीं किया था।
So now,
तो अब,
you should use them even more.
आपको उनका और भी अधिक उपयोग करना चाहिए.
What do you want to watch?
आप क्या देखना चाहते हैं?
Variety shows or anime?
विविध शो या एनीमे?
Sit down.
बैठ जाओ.
I'll go put my bag down.
मैं अपना बैग नीचे रख दूँगा।
Anything you want to watch?
क्या आप कुछ देखना चाहते हैं?
I'm fine with anything.
मुझे किसी भी चीज़ से कोई परेशानी नहीं है।
How about a variety show?
एक विविधतापूर्ण शो के बारे में क्या ख्याल है?
What kind do you want to watch?
आप किस प्रकार का देखना चाहते हैं?
Anything's fine.
कुछ भी ठीक है.
Then...
तब...
let's watch "The Hunger Games Dinner."
चलो "द हंगर गेम्स डिनर" देखते हैं।
You'll probably like it.
आपको शायद यह पसंद आएगा.
Okay.
ठीक है।
(The Hunger Games Dinner)
(द हंगर गेम्स डिनर)
How is it? Looks good?
कैसा है? अच्छा लग रहा है?
(Three special roles.)
(तीन विशेष भूमिकाएँ)
(The Seer,)
(द्रष्टा)
(the Witch,)
(चुड़ैल,)
(the Hunter,)
(शिकारी,)
(and three villagers.)
(और तीन ग्रामीण)
Li Wu.
ली वू.
Did you weigh yourself this week?
क्या आपने इस सप्ताह अपना वजन मापा?
Yeah.
हाँ।
Gained 0.35 kilograms.
0.35 किलोग्राम वजन बढ़ा.
That's nothing.
ये कुछ नहीं है।
Go to the toilet and it's gone.
शौचालय में जाओ और वह चला गया है।
No.
नहीं।
I see you usually
मैं तुम्हें अक्सर देखता हूँ
eat quite a lot.
बहुत ज्यादा खाओ.
You must be studying too hard.
आप बहुत मेहनत से पढ़ाई कर रहे होंगे.
It's okay.
कोई बात नहीं।
How much did you spend on your meal card?
आपने अपने भोजन कार्ड पर कितना खर्च किया ?
Have you checked?
क्या आपने जांच की है?
326 yuan and 90 cents.
326 युआन और 90 सेंट.
Three hundred?
तीन सौ?
Three hundred yuan in just three weeks?
सिर्फ तीन सप्ताह में तीन सौ युआन?
Are you eating just plain rice
क्या आप सिर्फ़ सादा चावल खा रहे हैं?
or just drinking soup?
या सिर्फ सूप पी रहे हैं?
I just eat normally.
मैं सामान्य रूप से खाता हूं।
Then, where did the 300 yuan go?
तो फिर, 300 युआन कहां गए?
I left the ledger at school,
मैंने बहीखाता स्कूल में छोड़ दिया,
and didn't bring it back.
और उसे वापस नहीं लाया।
I don't need you
मुझे तुम्हारी ज़रूरत नहीं है
to save money for me.
मेरे लिए पैसे बचाने के लिए.
And you don't need to pay me back.
और आपको मुझे पैसे वापस देने की जरूरत नहीं है।
You're making it seem like I'm abusing you.
आप ऐसा दिखा रहे हैं जैसे मैं आपके साथ दुर्व्यवहार कर रहा हूं।
Well...
कुंआ...
You eat so much in front of me,
तुम मेरे सामने इतना कुछ खाते हो,
but when you go back to school, you're starving?
लेकिन जब आप स्कूल वापस जाते हैं , तो आप भूखे मर रहे होते हैं?
I...
मैं...
No.
नहीं।
So just by looking at someone's meals,
तो किसी के भोजन को देखकर ही,
you can judge if they treat themselves well?
क्या आप यह आंकलन कर सकते हैं कि वे अपने साथ अच्छा व्यवहार करते हैं या नहीं?
Of course.
बिल्कुल।
Eating properly
उचित भोजन करना
is treating yourself well.
अपने आप को अच्छी तरह से इलाज कर रहा है.
Eating is so enjoyable.
खाना बहुत आनंददायक है.
And you're at the age
और आप उस उम्र में हैं
where you're still growing.
जहाँ आप अभी भी बढ़ रहे हैं।
If you don't eat well, how do you grow?
यदि आप अच्छा नहीं खाते तो आप कैसे बढ़ेंगे?
And with that study load,
और उस अध्ययन के बोझ के साथ,
where do you get the energy?
आपको ऊर्जा कहां से मिलती है?
But you eat very little.
लेकिन आप बहुत कम खाते हैं.
What?
क्या?
You eat very little too.
आप भी बहुत कम खाते हैं.
That's just my appetite.
बस यही मेरी भूख है।
I do eat until I'm full at each meal.
मैं प्रत्येक भोजन में तब तक खाता हूँ जब तक मेरा पेट भर न जाए।
So you mean if I'm not full,
तो आपका मतलब है कि अगर मेरा पेट नहीं भरा है,
I have no right to ask you anything, right?
मुझे आपसे कुछ भी पूछने का कोई अधिकार नहीं है, है ना?
That's not what I meant.
मेरा ये मतलब नहीं था।
I'm so stuffed that I'm about to throw up.
मैं इतना भर गया हूं कि उल्टी करने वाला हूं।
Do I have the right to ask you now?
क्या अब मुझे आपसे पूछने का अधिकार है?
From 300 yuan in three weeks
तीन सप्ताह में 300 युआन से
to 300 yuan a week.
प्रति सप्ताह 300 युआन तक।
Can you do that?
क्या आप यह कर सकते हैं?
I don't need that much.
मुझे इतनी ज्यादा जरूरत नहीं है.
Then try to use it.
फिर इसका उपयोग करने का प्रयास करें.
Li Wu.
ली वू.
I'm heading out.
मुझे बाहर जाना है।
I found an auntie to clean the house this afternoon.
आज दोपहर को मुझे घर साफ़ करने के लिए एक आंटी मिल गयी ।
Keep an eye on the doorbell.
दरवाजे की घंटी पर नज़र रखें.
Okay.
ठीक है।
(Male: Wu Fu. Female: Cen Jin)
(पुरुष: वू फू। महिला: सेन जिन)
(Divorce agreement)
(तलाक समझौता)
Pretty well prepared.
बहुत अच्छी तरह से तैयार.
Habit.
आदत।
Sir, your coffee.
सर, आपकी कॉफ़ी.
Thanks.
धन्यवाद।
(Female: Cen Jin)
(महिला: सेन जिन)
I can take leave on Monday morning
मैं सोमवार सुबह छुट्टी ले सकता हूँ
to process the paperwork.
कागजी कार्रवाई को संसाधित करने के लिए।
Okay.
ठीक है।
You look beautiful today.
आप आज सुंदर लग रही हो।
Thank you.
धन्यवाद।
I look beautiful every day.
मैं हर दिन सुंदर दिखती हूं।
Once the transfer is done,
एक बार स्थानांतरण हो जाने पर,
I'll give you the house payment as soon as possible.
मैं आपको जल्द से जल्द घर का भुगतान कर दूंगा ।
You're quick.
आप तेज़ हैं.
Quite eager, huh?
काफी उत्सुक हैं, है ना?
I'm not eager.
मैं उत्सुक नहीं हूं.
I just don't want to owe you money.
मैं बस आपको पैसे देना नहीं चाहता।
When we chose this house,
जब हमने यह घर चुना,
it was to make you happy.
यह आपको खुश करने के लिए था.
And now, I've even paid you back the renovation cost.
और अब, मैंने आपको नवीनीकरण की लागत भी वापस चुका दी है।
No need to bring this up, right?
इस विषय को उठाने की कोई आवश्यकता नहीं है, है ना?
Did I?
क्या मैंने?
You're too sensitive.
आप बहुत संवेदनशील हैं.
Right back at you.
ठीक है तुम पर वापस आते हैं।
Honestly, reaching this point
ईमानदारी से कहूँ तो, इस बिंदु तक पहुँचना
was never my intention.
मेरा इरादा कभी नहीं था.
Wu Fu, there's really no need for you
वू फू, वास्तव में तुम्हारी कोई ज़रूरत नहीं है
to say things like this now.
अब इस तरह की बातें कहना.
I'm not trying to dig up the past.
मैं अतीत को खोदने की कोशिश नहीं कर रहा हूं।
And no need to say
और कहने की कोई ज़रूरत नहीं
that everything you did before was to make me happy.
कि तुमने पहले जो कुछ भी किया वह मुझे खुश करने के लिए था।
We were different people to begin with.
हम शुरू से ही अलग-अलग लोग थे।
Let's break up with dignity.
आइये, गरिमा के साथ अलग हो जाएं।
What are your plans after this?
इसके बाद आपकी क्या योजना है?
Find a company I like.
मुझे कोई ऐसी कंपनी ढूंढो जो मुझे पसंद हो।
Continue doing creative work.
रचनात्मक कार्य करते रहें।
Next time we meet,
अगली बार जब हम मिलेंगे,
we'll be competitors.
हम प्रतिस्पर्धी होंगे.
I thought
मैंने सोचा
you would go to a client-side company.
आप किसी क्लाइंट-साइड कंपनी में जाएंगे।
Between tormenting others,
दूसरों को पीड़ा देने के बीच,
I prefer the creativity
मैं रचनात्मकता को प्राथमिकता देता हूँ
and writing copy.
और प्रतिलिपि लेखन.
Looking forward to seeing you on the battlefield.
युद्ध के मैदान पर आपसे मिलने की प्रतीक्षा में हूँ ।
Cen Jin.
जेन जिन.
Anything else?
और कुछ?
I still have some of your things in my car,
मेरी कार में अभी भी आपकी कुछ चीज़ें हैं ,
including some gifts
कुछ उपहारों सहित
you gave me.
तुमने मुझे दिया.
Take them back.
उन्हें वापस ले लो.
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
I don't want them.
मैं उन्हें नहीं चाहता.
They weren't cheap.
वे सस्ते नहीं थे.
If you don't want them,
यदि आप उन्हें नहीं चाहते,
throw them away.
उन्हें फेंक दो।
(Sweet Cottage) (Dear Ms. Cen Jin, Happy Birthday.)
(स्वीट कॉटेज) (प्रिय सुश्री सेन जिन, जन्मदिन की शुभकामनाएं।)
Incorrect password.
गलत पासवर्ड।
Li Wu?
ली वू?
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
Ms. Cen helped me transfer to study here.
सुश्री सेन ने मुझे यहां अध्ययन के लिए स्थानांतरित होने में मदद की।
Do you live here?
आप यहाँ रहते हैं?
I live on campus.
मैं परिसर में रहता हूं.
Are you looking for her?
क्या आप उसे ढूंढ रहे हैं?
She left some things with me.
उसने मेरे पास कुछ चीजें छोड़ दीं।
I'm here to give them back.
मैं उन्हें वापस देने के लिए यहां हूं।
Is she home?
क्या वह घर पर है?
No.
नहीं।
She went out.
वह बाहर चली गई।
Do you know where she went?
क्या आप जानते हैं वह कहां गई?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
Alright.
ठीक है।
Here, take it.
लो, इसे ले लो।
Make sure to give it to her.
उसे यह अवश्य दें।
You seem to have grown a lot taller.
लगता है आप बहुत लंबे हो गए हैं।
I'm already taller than you now.
मैं अब पहले से ही तुमसे लंबा हूँ।
Are you blaming me for not helping you?
क्या आप मुझे आपकी मदद न करने के लिए दोषी ठहरा रहे हैं?
No.
नहीं।
I just want to say,
मैं बस इतना कहना चाहता हूँ,
actually,
वास्तव में,
we...
हम...
We had no obligation.
हमारा कोई दायित्व नहीं था।
Cen Jin is a good person,
सेन जिन एक अच्छे इंसान हैं,
but she's idealistic.
लेकिन वह आदर्शवादी है.
She's kind, but when faced with things like this...
वह दयालु है, लेकिन जब इस तरह की चीजों का सामना करना पड़ता है...
She's idealistic and kind.
वह आदर्शवादी और दयालु है।
So you bullied her?
तो तुमने उसे धमकाया?
What did she tell you?
उसने तुम्हें क्या बताया?
She never mentioned you, not even once.
उसने कभी तुम्हारा ज़िक्र नहीं किया, एक बार भी नहीं।
But I know
लेकिन मुझे पता है
everything you did.
जो कुछ भी तुमने किया.
How impressive.
कितना प्रभावशाली.
Letting a kid stand up for you now?
क्या अब आप किसी बच्चे को अपने लिए खड़ा होने देंगे?
I'm not a kid anymore.
मैं अब बच्चा नहीं रहा.
If you don't believe me, try me.
यदि आप मुझ पर विश्वास नहीं करते, तो मुझे आज़मा कर देखिए।
Does Cen Jin
क्या सेन जिन
know you're like this?
क्या आप जानते हैं कि आप ऐसे हैं?
Aren't you afraid I'll tell her?
क्या तुम्हें डर नहीं है कि मैं उसे बता दूंगा?
I am,
मैं हूँ,
but I want you to know even more.
लेकिन मैं चाहता हूं कि आप और भी अधिक जानें।
Still doing homework?
अभी भी होमवर्क कर रहे हो?
Did you eat dinner?
क्या आपने रात का खाना खा लिया?
I'm asking you a question.
मैं आपसे एक प्रश्न पूछ रहा हूं।
Not yet.
अभी तक नहीं।
Aren't you hungry?
क्या तुम्हें भूख नहीं लगी?
I'm hungry. I want food.
मुझे भूख लगी है। मुझे खाना चाहिए।
There is food.
भोजन है.
Why do you keep turning off the lights?
तुम बार-बार लाइटें क्यों बंद करते हो?
Saving electricity.
बिजली की बचत.
Is it you who pays the bills?
क्या आप ही बिल का भुगतान करते हैं?
Turn on the light.
लाइट को चालू करें।
Those things were sent by Wu Fu?
क्या वे चीज़ें वू फू द्वारा भेजी गयी थीं?
You let him in?
तुमने उसे अन्दर आने दिया?
If he comes again,
अगर वह फिर से आता है,
don't open the door.
दरवाज़ा मत खोलो.
Didn't you say there was food?
क्या आपने नहीं कहा था कि वहाँ खाना है?
There is.
वहाँ है।
This is...
यह है...
A birthday cake...
एक जन्मदिन का केक...
Is today your birthday?
क्या आज आपका जन्मदिन है?
Isn't today your birthday?
क्या आज आपका जन्मदिन नहीं है?
My birthday?
मेरा जन्मदिन?
Who said that?
किसने कहा कि?
Because...
क्योंकि...
This afternoon, I received a text message.
आज दोपहर मुझे एक टेक्स्ट संदेश मिला।
It said today is your birthday.
इसमें लिखा था कि आज तुम्हारा जन्मदिन है।
Look.
देखना।
I just fill in those membership forms randomly.
मैं बस उन सदस्यता फॉर्मों को बेतरतीब ढंग से भरता रहता हूँ ।
My birthday is August 2nd. It's long passed.
मेरा जन्मदिन 2 अगस्त को है। बहुत समय बीत चुका है।
Where did you get the money to buy a cake?
आपको केक खरीदने के लिए पैसे कहाँ से मिले ?
I have a bit of money too.
मेरे पास भी थोड़ा पैसा है.
Don't spend money randomly again.
फिर से बेतरतीब ढंग से पैसा खर्च न करें।
Good timing. I'm hungry.
अच्छा समय है। मुझे भूख लगी है।
Eat with me.
मेरे साथ खाओ.
Let's just treat today as my birthday.
चलो आज को मेरा जन्मदिन मान लें।
♪Sunlight and breeze get tipsy♪
♪सूरज की रोशनी और हवा मदहोश कर देती है♪
♪It stirs up my heart, my thoughts are all over the place♪
♪यह मेरे दिल को हिला देता है, मेरे विचार हर जगह हैं♪
♪I didn't dare look into your eyes♪
♪मैंने तुम्हारी आँखों में देखने की हिम्मत नहीं की♪
♪Afraid my secret would slip out♪
♪डर है मेरा राज़ खुल जाएगा♪
♪From the moment I first met you♪
♪उसी क्षण से जब मैं तुमसे पहली बार मिला था♪
Let's each have half.
आओ हम सब आधा-आधा लें।
Can you finish it?
क्या आप इसे ख़त्म कर सकते हैं?
I can.
मैं कर सकता हूँ।
Careful.
सावधान।
Okay.
ठीक है।
♪So jittery♪
♪बहुत घबराया हुआ♪
♪So jumpy♪
♪बहुत उछल-कूद♪
♪I'm almost beside myself♪
♪मैं लगभग खुद से बाहर हूँ♪
♪I yearn to get closer to you♪
♪मैं तुम्हारे करीब आने के लिए तरसता हूँ♪
♪I pray for a little luck♪
♪मैं थोड़ी किस्मत के लिए प्रार्थना करता हूँ♪
Perfect.
उत्तम।
♪But I'm still♪
♪लेकिन मैं अभी भी♪
♪Not brave enough♪
♪पर्याप्त बहादुर नहीं♪
How did you know
आप कैसे जानते हो
I like mango flavor?
मुझे आम का स्वाद पसंद है?
You wrote it on that list.
आपने इसे उस सूची में लिखा है।
♪Just to make a ripple in your heart♪
♪बस आपके दिल में एक लहर पैदा करने के लिए♪
Happy birthday.
जन्मदिन की शुभकामनाएँ।
Thank you.
धन्यवाद।
♪At least I could cherish you as a friend♪
♪ कम से कम मैं तुम्हें एक दोस्त की तरह संजो सकता हूँ ♪
♪Flying across mountains, oceans, and the solar system♪
♪पहाड़ों, महासागरों और सौर मंडल के पार उड़ान भरना♪
You even bought a cake...
तुमने तो केक भी खरीद लिया...
Where's the blessing?
आशीर्वाद कहां है?
♪Rumors and gossip♪
♪अफवाहें और गपशप♪
♪I try not to see it or hear it♪
♪मैं इसे देखने या सुनने की कोशिश नहीं करता♪
♪Only believing what I've always believed♪
♪केवल उसी पर विश्वास करना जिस पर मैं हमेशा से विश्वास करता आया हूँ♪
I wish you to
मैं चाहता हूँ कि आप
be happier and happier.
अधिकाधिक खुश रहो.
Didn't love you for nothing.
मैंने तुमसे यूँ ही प्यार नहीं किया।
♪Butterfly Effect♪
♪तितली प्रभाव♪
Li Wu's physics scores 97
ली वू के भौतिकी स्कोर 97
this time.
इस बार.
Top in our class for physics.
भौतिकी में हमारी कक्षा में प्रथम।
(Physics answer sheet: Li Wu) This score even ranks well in the rocket class.
(भौतिकी उत्तर पत्रक: ली वू) यह स्कोर रॉकेट वर्ग में भी अच्छा है।
How did you guys study?
आप लोगों ने पढ़ाई कैसे की?
He's been here for less than a month.
वह यहां एक महीने से भी कम समय से है।
And you all?
और आप सब?
Better step it up.
बेहतर होगा कि इसे आगे बढ़ाया जाए।
Li Wu's name means "Physics" when read backwards.
ली वू के नाम को उल्टा पढ़ने पर इसका अर्थ "भौतिकी" होता है।
He's gifted.
वह प्रतिभाशाली है.
Not the same as us.
हमारे जैसा नहीं.
Right?
सही?
You still dare laugh?
क्या आप अभी भी हंसने की हिम्मत रखते हैं?
Such an easy question.
कितना आसान सवाल है.
Now,
अब,
let's go over
जांचते - परखते हैं
the third question that most of you
तीसरा प्रश्न जो आपमें से अधिकांश लोगों के मन में है
got wrong again.
फिर से ग़लत हो गया.
This is a free-point question!
यह एक मुक्त-बिंदु प्रश्न है!
(Divorce certificate)
(तलाक प्रमाणपत्र)
Miss, your flowers.
मिस, आपके फूल।
Thank you.
धन्यवाद।
Let me see what I got.
मुझे देखने दो कि मुझे क्या मिला।
Ninth.
नौवां.
Ninth! I improved!
नौवां! मैं सुधर गया!
Ninth!
नौवां!
Amazing! That's amazing!
अद्भुत! यह अद्भुत है!
You did really well.
आपने सचमुच बहुत अच्छा किया।
Li Wu.
ली वू.
Li Wu!
ली वू!
Excuse me.
माफ़ करें।
Sixth!
छठा!
You're incredible!
आप अविश्वसनीय हैं!
Can that sheet
क्या वह शीट
show the whole school ranking?
पूरे स्कूल की रैंकिंग दिखाएं?
Hold on.
पकड़ना।
Seventy-eight.
अठहत्तर।
What's wrong?
क्या गलत?
Seventy-eight is already amazing.
अट्ठहत्तर वर्ष की आयु पहले से ही आश्चर्यजनक है।
Why are you
तुम क्यों हो
looking like your soul left your body?
क्या आपको ऐसा लग रहा है जैसे आपकी आत्मा आपके शरीर से निकल गई है?
I didn't get top 30.
मैं शीर्ष 30 में नहीं आ सका।
Dude.
दोस्त।
Top 30 are all rocket-class kids.
शीर्ष 30 में सभी रॉकेट श्रेणी के बच्चे हैं।
They're monsters, okay?
वे राक्षस हैं, ठीक है?
You're really annoying like this.
तुम सचमुच इस तरह परेशान कर रहे हो.
So dramatic.
बेहद नाटकीय।
If I hadn't known Tao Wanwen
अगर मैं ताओ वानवेन को नहीं जानता होता
for so many years,
इतने सालों से,
it would be really hard to get used to another her.
किसी अन्य के साथ अभ्यस्त होना वास्तव में कठिन होगा ।
Who is Tao Wanwen?
ताओ वानवेन कौन है?
That's not the point.
वह बात नहीं है।
The point is, you ranked 78.
मुद्दा यह है कि आप 78वें स्थान पर हैं।
That's already great.
यह पहले से ही बहुत बढ़िया है.
Be content.
संतुष्ट रहो.
(Starting today,)
(आज से प्रारंभ हो रहा है,)
(I'm a free person,)
(मैं एक स्वतंत्र व्यक्ति हूं,)
(embracing a new life.)
(एक नया जीवन अपनाते हुए)
(Post)
(डाक)
(Starting today, I'm a free person, embracing a new life)
(आज से, मैं एक स्वतंत्र व्यक्ति हूं, एक नया जीवन अपना रहा हूं)
You're back.
आप वापस आ गए हैं।
Where did you go just now?
अभी आप कहां गए थे?
I couldn't find you anywhere.
मैं तुम्हें कहीं नहीं ढूंढ सका.
The teacher asked me to move some materials.
शिक्षक ने मुझे कुछ सामग्री हटाने को कहा।
What's wrong?
क्या गलत?
Well... There are two questions I can't solve.
खैर... ऐसे दो प्रश्न हैं जिनका उत्तर मैं नहीं दे सकता।
Help explain them to me.
मुझे उन्हें समझाने में मदद करें.
Wait a second.
एक सेकंड रुको।
Let's add each other on WeChat first,
आइए पहले WeChat पर एक दूसरे को जोड़ें,
so next time I can find you.
ताकि अगली बार मैं तुम्हें ढूंढ सकूँ।
Li Wu doesn't socialize.
ली वू सामाजिकता नहीं रखता।
Are you sure he has WeChat?
क्या आपको यकीन है कि उसके पास WeChat है?
I do.
मैं करता हूं।
You have WeChat?
आपके पास WeChat है?
You have WeChat but didn't add us first?
आपके पास WeChat है लेकिन आपने हमें पहले नहीं जोड़ा?
Scan ours.
हमारा स्कैन करें.
Come on.
चलो भी।
It's outrageous not to add us.
हमें इसमें शामिल न करना अपमानजनक है।
Forget it.
रहने भी दो।
We'll scan yours.
हम आपका स्कैन करेंगे.
Yeah.
हाँ।
Don't let me scan yours.
मुझे अपना स्कैन मत करने दो।
I sent it.
मैं इसे भेजा दिया है।
Approve me.
मुझे स्वीकृति दें.
Approved...
अनुमत...
Let me show you how to do it.
मैं तुम्हें दिखाता हूं कि यह कैसे करना है।
It's here.
यह यहाँ है।
(Sister)
(बहन)
I sent it to you.
मैंने इसे आपके पास भेज दिया है।
You only have one person in your WeChat?
क्या आपके WeChat में केवल एक ही व्यक्ति है?
And you say you're not in an online romance.
और आप कहते हैं कि आप ऑनलाइन रोमांस में नहीं हैं।
No, this...
नहीं यह...
This is my sister.
यह मेरी बहन है।
Your sister?
आपकी बहन?
Is she pretty?
क्या वह सुंदर है?
Does she post photos?
क्या वह तस्वीरें पोस्ट करती है?
Show us, hurry.
हमें दिखाओ, जल्दी करो।
Moments?
क्षण?
No way.
बिलकुल नहीं।
Don't tell me you don't even know
मुझे मत बताओ कि तुम्हें पता भी नहीं है
what Moments is.
क्षण क्या है.
Here, look at mine.
लो, मेरा देखो.
This is called Moments.
इसे मोमेंट्स कहा जाता है।
You post here.
आप यहां पोस्ट करें.
Look.
देखना।
No...
नहीं...
Why not?
क्यों नहीं?
Isn't Moments
क्या क्षण नहीं हैं
for friends to see?
दोस्तों को दिखाने के लिए?
Yeah.
हाँ।
I'll explain the questions to you.
मैं आपको प्रश्न समझा दूंगा।
Okay.
ठीक है।
Sorry.
क्षमा मांगना।
Let me squeeze by first.
पहले मुझे वहाँ से निकल जाने दो।
A little secret.
एक छोटा सा रहस्य.
He has a little secret.
उसके पास एक छोटा सा रहस्य है.
Or maybe you're not a friend,
या शायद तुम दोस्त नहीं हो,
so he won't let you see.
इसलिए वह तुम्हें देखने नहीं देगा।
No, you're not.
नहीं आप नहीं हैं।
You're not even his friend.
तुम तो उसके दोस्त भी नहीं हो.
(Starting today,)
(आज से प्रारंभ हो रहा है,)
(I'm a free person,)
(मैं एक स्वतंत्र व्यक्ति हूं,)
(embracing a new life.)
(एक नया जीवन अपनाते हुए)
♪Light declares a brand-new day♪
♪प्रकाश एक नए दिन की घोषणा करता है♪
♪Yesterday's scenes♪
♪कल के दृश्य♪
♪Begin to repeat again♪
♪फिर से दोहराना शुरू करें♪
♪Saying good morning♪
♪सुप्रभात कहना♪
♪Stars accompany the night♪
♪तारे रात का साथ देते हैं♪
♪Countless sleepless times♪
♪अनगिनत बार नींद न आना♪
♪Your "good night"♪
♪आपकी "शुभ रात्रि"♪
♪Calms all my unease♪
♪मेरी सारी बेचैनी शांत कर देता है♪
♪The wind seems to have fallen♪
♪लगता है हवा थम गई है♪
♪Flowers bloom with smiling faces♪
♪मुस्कुराते चेहरों के साथ फूल खिलते हैं♪
♪Butterflies linger♪
♪तितलियाँ विराजमान हैं♪
♪So romantic♪
♪बहुत रोमांटिक♪
♪Without noticing♪
♪बिना ध्यान दिए♪
♪I found where my heartbeat began♪
♪मुझे पता चला कि मेरी धड़कन कहाँ से शुरू होती है♪
♪It started long ago♪
♪यह बहुत पहले शुरू हुआ था♪
♪Sorry I arrived late♪
♪माफ़ करना मैं देर से आया♪
♪I'm used to having your morning greetings♪
♪मुझे आपकी सुबह की शुभकामनाएँ सुनने की आदत है♪
♪Turning all hardships♪
♪सभी कठिनाइयों को मोड़ना♪
♪Into the simplest things♪
♪सबसे सरल चीजों में♪
♪I'm used to having your good nights♪
♪मुझे तुम्हारी अच्छी रातें बिताने की आदत है♪
♪Afraid life is too short♪
♪डर है कि जीवन बहुत छोटा है♪
♪Gone in the blink of an eye♪
♪पलक झपकते ही चला गया♪
♪What should I do♪
♪मुझे क्या करना चाहिए♪
♪Loving every good morning and good night with you♪
♪ आपके साथ हर सुप्रभात और शुभ रात्रि का प्यार ♪
♪Writing our days♪
♪अपने दिन लिखना♪
♪Into great little ordinary moments♪
♪महान छोटे साधारण क्षणों में♪
♪Maybe sometimes we'll drift apart♪
♪शायद कभी-कभी हम अलग हो जाएँगे♪
♪Remember to come home on time♪
♪समय पर घर आना याद रखें♪
♪I made your favorite♪
♪मैंने आपका पसंदीदा बनाया♪
♪Dinner♪
♪रात्रिभोज♪